买KFC套餐，匆忙之中没有备注，结果两个套餐送的周边都是我想要的！啊啊啊这个运气！ 到朋友工作的宛平南路600号参观，正好碰到他们一年两次的活动，我跟朋友都中了二等奖！而且得到的盲盒也正好是我最想要的那个！ 600号周边也是一年仅售两次、仅能通过员工卡购买，通常第一天下午就没有了。那天我11点早早就到了，于是买到了十几件。 另一个朋友参加比赛需要抽上场顺序，我陪她一起、给她打气，结果正好就抽到了她最想要的8号！ 事业运也很好，接连收到三个很有意思的新工作委托！最近有一个客户跟我聊完之后就收到了心仪大厂的offer！ 去成都玩，天天阴雨天，就我在的那几天大太阳！ 周二买蜜雪冰城的周边，抽到的也是最想要的那个！ 临时买机票，竟然买到了超便宜的机票！ 还有，彩票第一次中了1000块！啊啊啊啊啊啊！ 大家快来吸吸！嘻嘻~~~ 祝大家2026年都能暴富、新年超好运！ -- 更新 -- 好运还在继续。 我妈、我男票都评上年度优秀表彰了，我爸中了个小奖。 我在群里抢了两个红包，都是手气最佳。 想买的色卡卖完了，我私信老板，老板说还有。 感恩生活中的小幸运！ -- 继续 更新 -- 年会抽中一等奖啦！四位数的空气净化器一台。想起来之前有一次我年会也是中了三等奖，300元的购物卡。 我退休返聘的妈在各处拿奖拿到手软（虽然她很优秀每年都有奖，但今年简直是走穴式拿奖...） 客户之前有一个很难的工作冲突找我咨询解决办法，我也觉得无解，结果竟然意外解决了。 又临时接到一个虽然有点难度，但还蛮喜欢的兼职工作，小赚400~ 豆友评论 @ SI.X.Y 恭喜恭喜楼主好运气！我来蹭一蹭 @ 星星的星 好幸运！但你本身也是很厉害很好的人！ @ 永瞌睡的猫 蹭蹭！希望新年能赚多一点钱！ @ 有钱有爱的一年 蹭蹭，希望2026我的财运旺旺（无负面作用版 @ LikeAcat 无副作用接好运，接工作轻松顺利 @皮酱~ 吸吸吸，接好运🫴🫴🫴新年健康运！爱情运！家人好运！ < END > 新的一年多说这几句话，好运气挡不住！ 来，一人说一个改变运气的小技巧吧 如何让人生充满更多的好运气 我发现，只要淡淡的，就会顺顺的