愿我们都能在某个时刻，成为帮助另一个女孩的人。 @momo 去年某次旅行，赶早班高铁，凌晨五点多就出门了，结果还没到地铁站手机就黑屏了。从手机坏了开始，到到达旅行目的地买到新手机这一段时间内，我收获了五六七八个女性的善意。 先是问路边大姐时间，然后找邻座女生借手机打了好几个电话说明情况报平安，还有几个女生给我连了热点，让我用平板联系同伴。 最值得一提的是！当时那趟高铁的列车长，刘车长，因为我没买到直达车票，需要补票，手机坏了只能付现金，来来回回在列车上给我找零钱，最后还是没找到，用自己的支付宝转给我了。晚上八点多钟还打电话关心我手机有没有修好，有没有收到找零，当时真的很感动！超级感动！ @ momo 坐火车的时候因为去北京要查行李，但是我的行李箱密码坏了打不开，我就很焦虑一直在乱开。一个阿姨看到我很着急就来安慰我，当时我都快急哭了，有个人安慰我一下真的好了特别多，最后也是她陪我下车找了个开锁师傅打开的！ @ 克里特岛岛民 穿裙子骑自行车，裙子卡后轮里了，几个阿姨帮我拽出来的。 @ 大锤抡起发面饼 我刚来德国的时候对天气不是很敏感，也没有车，去完超市大包小包提回来的路上忽然刮大风下雨。我大衣没扣扣子，冻得不行，两手都是东西也不知道先放哪个，然后迎面走过来一个阿姨帮我把大衣拉锁拉上了！一瞬间我都快哭了。 @ Maki 经常能收到各种女孩子的善意。最近一次好像是去看演唱会，我在摸黑刮彩票，有俩女孩看见以后就蹲在我旁边打开自己的手电筒给我照着，看到我中了几十块小奖比我还开心哈哈哈，女孩子真的是这个世界最可爱的生物 @momo 我永远记得，下大暴雨，没带伞一个人淋雨走着，各种事心情也不是很好，那个女生一句话没说撑着伞过来陪我一起走到了宿舍楼下 @桃花流水窅然去 之前在大理，早晨起来赶公交，没想到要现金，一个阿姨帮我垫付了，我想扫给她，她一直摆手说不用不用让我开开心心地玩 @兰陵笑笑生 上初中时下大雨，水涨得很高，校门口一个陌生阿姨看我很着急的样子，主动把我背过去了 @momo 刚上大学的时候坐在面馆里吃面，因为是第一次离开家人去外地上学，而且我又很恋家，所以一直在哭，面条也没怎么动。面馆的老板看到我边哭边吃面就跑过来问我“怎么了孩子，是面条太咸了吗？阿姨再给你重做一碗”。我真的能记一辈子 @momo 去考试的时候在车站候车，一个姐姐跟我搭话，因为我们的行李箱同款不同色，我当时已经是二战了，她鼓励我说一定可以考上的，并邀请我有空去成都玩，这对当时闭门造车的我是莫大的鼓舞🥺姐姐我会一直记得我们的相遇的 @₍•ʚ•₎ 毕业的时候去部门管理处交还实验室的钥匙，当时管理处有三位女老师在那里，知道我毕业了，都停下手中的工作祝贺我，希望以后顺利，笑着为我鼓掌，一瞬间真的很惊讶也很感动，虽然读研中间经历过挫折，不过那天因为她们心里特别温暖，对学校的感情也深了一些 @ momo 这个气球，是在青岛八大关附近地铁站，妈妈和小女孩没办法把气球带进地铁，她俩送给了我，我带进去玩了一圈，出 来的时候又送给了另一个小女孩。 < END > 陌生女大以为我过生日，为我表演倒立 帮一个陌生妹子看清了她的男朋友 我妈妈以前很喜欢收留女孩在家里住 向公司申请母婴室，创造女性友好的职场环境