独自在上海打拼，从小心翼翼社交到从容自在相处，我终于发现了一个和所有人相处都落落大方的秘诀！ 那就是： 以平常心平视所有人 。 不要因为别人很优秀自惭形秽，也不用为了合群放低姿态，可以尊重别人，保持敬畏之心，但是这种尊敬是平等的。 我的朋友们之所以和我玩得好，都是因为我在他们面前没有掩饰，完完全全把自己展开，大大方方地和他们相处。 这样朋友们就能知道我的脾气、了解我的底线、知道我喜欢什么讨厌什么。有的朋友在看过我最真实的一面后反而更喜欢和我玩了。 其实有时候发一发脾气、吵个架、闹个矛盾就能知道你们适不适合做朋友了。我觉得这样反而更能收获稳固的情谊。 真心从来都是双向奔赴，能接住你真面目还愿意留在身边的，才是值得珍惜的人；如果没有，那也不必强求。 希望我们都能带着这份平常心，大大方方做自己，从容自在面对这个世界，不卑不亢，越来越好！ 豆友评论 @不是渣女 其实就是对人祛魅，别对对方有任何滤镜。 @ 乌云和龙 某种意义上大家都是普通人 @JustSoSo 怎么说，看到优秀的人我会不自觉的把自己放在低位，我知道这样不好，但是没办法控制自己 楼主回复 想象一下，对方也是个吃饭拉屎的普通人 @ 轩逸陇 其实就是四个字 “不卑不亢” @ 游乐 平常心就是最好的，那我是个i人，我就是想正常做我自己 @memes 我是看了还珠格格之后就有了人人平等的态度，就能谁都不怕了。小燕子连皇帝都敢怼，我很受启发 @kida 做到太难了，从小打压式教育，那种容易把自己放在低姿态的习惯已经深入骨髓了，努力改善调整吧 给不会社交但深受人际关系烦恼的人一些建议 一件小事洞察到人际关系的真理 爸爸开面包车来接我放学，很自卑 向印度女生学习自信