生命就像铅蓄电池，要时常充电 @momo 晒15分钟的太阳，特别是冬天，阳光显得更加珍贵，给自己晒得暖洋洋的，感觉人生还是挺值得的，没有什么是过不去的 @雾 在小区楼下的长椅上坐一会，戴着耳机听着歌看着小朋友嬉闹，自愈力up @- 如果是久坐办公的话，强烈建议可以先运动一会，先有氧十分钟，例如跑步跳绳跳舞类似的全身运动。然后可以无氧，肩背，臀腿，手臂等力量训练。运动完一定要配合拉伸，建议app跟练，结束后浑身酸爽，长期坚持身体和身材都会有变化～如果想增肌要记得多补充点蛋白质。运动完洗个澡舒舒服服躺在床上放着音乐或者看剧舒适惬意～ @切尔诺贝利蓝狗 给自己准备水果，比如喝一个新鲜椰子🥥，切几片猕猴桃🥝等等 @momo 我每次情绪比较down的时候就会尽量每天抽出一小时来认真看书，最好是纸质书因为用手机看难免会切出去干别的。一定要看书是因为我发现我的很多烦恼都来源于还是读书太少了....一点点小事就能把我内耗死，只有多阅读多学习才能让自己的内核稳固。纪录片也同理。 @Tipo 可爱钩针装饰围巾 @momo 下班回家第一时间换家居服然后躺床上，大字型，缓缓劲，大概需要3-5分钟的时间，很快能感受到床给我的力量。 @不是朋友 下班后回家看看花花草草，浇浇水，消除工作疲劳 @再也不熬夜了 写日记。不管好的坏的都写下来，也是一种发泄。我以前在日记本上写，现在跟AI写，写完还能跟AI聊聊天，从另一个视角看自己，被夸夸或者有问题需要改正都能得到及时反馈，情绪稳定多了 @momo 去按摩。长期焦虑会导致肩颈肌肉紧张，所以肩颈会痛，按摩能让肩部紧绷的肌肉放松下来，特别舒服，按完感觉肩膀轻10斤 @冬瓜排骨 我会时不时整理一下手机相册，做做 电子断舍离 ，把以前拍的重复的照片删掉。一方面可以清理手机内存，一方面也可以再回味一次当时的快乐，每次整理完以后都觉得心情舒畅100分 @ 悖谬 洗澡的时候我不开顶灯只挂一个露营灯，会感觉自己在度假酒店沐浴 @石卒 团购性价比很高的ktv，自己一个人去唱几个小时，随便溜达溜达吹吹风，可以听歌也可以纯享受，观察花草树木和蓝天白云 @顾自由 我发现一个及时遏制生病，缓解不舒服的方法，刚感觉到有些受凉流鼻涕时，可以用吹风机的热风对准大椎（低头脖子后面明显突出的位置）、印堂（两眉中间）、迎香（鼻翼两侧）三个穴位吹一下 如果用比平时热的风去吹着三个穴位，都感受不到很烫的话，可以多吹一会儿，让热度多停留一会，可以很快祛除寒气。吹完后把脖子护好，然后喝一大杯热水。 我试了三四次很管用，也确实遏制了感冒流鼻涕。 @nono 一定要试试桌面拉伸，花不了两分钟，我一般会坐在椅子上，身体保持正直，双手扶住椅背，上半身慢慢向一侧扭转，眼睛看向后方，感受腰部扭转。 也可以在网上搜其他拉伸，教程很多，各种部位的拉伸都有，只需要几分钟，特别舒服！ < END > 一些实惠简单的舒缓负面情绪的方法 最适合 i 人恢复能量的方式 i 人充电的秘密武器 一些让低精力人越过越舒服的tips