背景：我妈妈是退休返聘，在岗持续工作年限长，所以给她发了一个“持续奉献奖”并第一个上台发言，内容完全是临场发挥。 妈妈的发言，我听下来感觉是非常真诚的：她讲了大家有共鸣的故事、分享了实用的经验、不避讳存在的问题，也非常细致地看见/感谢了每一个人的好（包括已离职的前同事/做支持性工作的人）；因此在我看来是真正的高情商发言。 趁我还记得的时候稍微记录一下，分享给大家。 （状态很好地分享真实感受）“今天能拿到这个奖，我非常的开心，很感动也很感慨。” 我知道还有其他很多人（点名：比如同样工作时长很长的A/B/C）也跟我一样深耕在岗位上、默默奉献了很多年，自己很幸运，恰好稍微干得长了一些。 不卑不亢地表示自己的确一直工作上非常认真负责，见证了部门的发展，从最开始....到现在...（很多老员工都点头表示共鸣） 回顾个人成长。刚开始遇到了XXX的困难，当时向同事/领导D/E/F（包括已离职的人）求助，他们给了我具体XXX的帮助，让我不仅能够处理好工作，在专业能力上也有了很大的发展。 具体分享自己面对某些问题时的工作流程和思考： （ 颁奖前的回顾里有表彰典型案例，但没有提具体是谁的，她就很大方地讲“刚才那个典型案例是我的成果，当时的情况是...”。而且重点是，她分享的内容确实能给其他人启发、可参考、可复制，语气也不是教育别人而是真诚分享。 ） 不否认负面的地方： 今年我们经历了XX负面事件，我们都看到了在规则、制度上仍然有不完善的地方。我非常理解这部分工作的重要性，也很能体会它的困难（补充一两个细节），看到领导和所有同事们在各自的岗位上，尽管面临这样那样的情况，仍然用自己的方式去努力克服着、相互配合着，我也深受鼓舞。 我拿到的“持续奉献奖”，重点在“持续”，因为我知道我们每一位同事都在用真诚地奉献，包括帮我们登记/发停车票的前台、负责采买/清洁/为我们布置会场的同事....大家都用自己的方式在自己的岗位上奉献着。 （调侃的语气）本来我很担心是一个安慰奖之类的，没想到我不知不觉已经成为了大家的老前辈，希望未来继续和大家在一起。 讲完能看到大家每一个人都真的非常开心，发自内心地鼓掌了~~ 对了，今天还是我妈妈的生日，她说这就是最好的生日礼物：） 豆友评论 @ blahC 我逐字学习！阿姨生日快乐！ @CubeCub 学到了！谢谢分享，本质可能还是很真诚+很实用吧，我是晚辈我也想听这样有内容的发言 @桃啊打水 很好的框架 1、表达心情，感谢or表扬其她同事 2、讲三个内容：①工作态度 ②讲故事 ③讲思考总结 3、再次感谢，表达愿景 @ LeoApollo 就是很优秀，能临场发挥说得如此有逻辑又能面面俱到滴水不漏，一定是在日常的工作中就有深入的思考，而且情商又高，这样家庭环境里成长起来的楼主也一定是很优秀的人 我发现了说话有逻辑的万能公式 分享一个提升表达能力的方法 说一说那些激励你走下去的女性职场榜样 你感受过来自陌生女性的善意吗?