其实是24年的事情了，但是朋友们都说是可以发哈组的水平，我就来了。 此相亲对象为小学美术老师，伤春悲秋的文青。本人工科直女，重度J人。 我很早就跟他讲过，约见面可以，但是希望能提前定好时间，最好提前一天。虽然他口头答应了，但是明显没有放在心上。 还记得那天好像是报道过什么月亮最圆的晚上，本J人已经洗完澡窝在床上快乐追剧，突然接到此男的电话，说是已经在开车来我家的路上并且快到了（我在市区，他在40㎞远的县城，车程大概1小时）。 这才第三次见面，已经是第二次突然邀约了。而且有一回我提前一天约好见面时间，他临时放我鸽子说是睡过头了，还有说前女友坏话、各种评价我的穿着打扮等等问题，其实内心对他的不满已经积累了很多。 当天晚上接到电话就已经很生气了，但是人家开车过来，我也不能电话里跟他说让他掉头回去，就干脆见面说清楚。 我住的小区有东南西北四个门，他来过一次。他说他已经到了，我就一边往楼下走，一边微信问他停在了哪个门。 他回复：满月这边。 我抬头望了望天上硕大的月亮，拳头都硬了。这是人能说出来的话吗？正常人在哪个门看不到月亮啊！我甚至还打开了指南针试图指一下月亮到底在哪个方位。 本人内心毫无浪漫的感觉，只有一个念头：要是你没在之前到过的那个门，老娘今天就要让你知道月亮它为什么这么圆！ 从此，此男在我朋友那里喜提“满月哥”称号。 请在微信客户端打开 豆友评论 @ encounter 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈他可能还觉得自己很浪漫 @ G 还能见三次，你说你是不是该打！ 楼主回复 果然我还是忍耐力太强了，该打该打 @ 清风雅格 哈哈哈哈，月满西楼。我猜是西边的门。 @谷歌 火火恍恍惚惚哈哈哈，虽然但是，月亮是有方位的，我有次和外卖员碰头着急搞不清楚方向也说的是月亮这边，成功接头。 @ 壶壶猹 回复 看了这条更意识到，大部分人会说“月亮”这边，而不是“满月”这边，更添了一丝幽默哈哈哈哈 碰到一个很装的男生，我只想钻个地缝躲起来 约会对象是个无情的甜虾杀手 相亲对象说话太酷啦 糊弄相亲惨遭翻车