本人的工作责任大、权力极小、领导客户双重压榨、工作量大、他人不配合等等。 但我仍旧能够享受生活，保持平静的心态。这不是因为我厉害，我只是从心态层面做出了调整。 大多数奇葩工作不仅 劳累 身体 ，更付出了大量的情绪劳动，导致心力损耗，如何保持心力拒绝内耗就是重中之重。给大家分享几个实用的心法： 1. 明确他人背后的真实动机 很多朋友被领导批评了都会感觉很沮丧，认为自己工作能力有问题，或是觉得领导刻意刁难自己，但只要我们观察他行为背后的动机，这些内耗就能迎刃而解。 我有一个同事因为业绩不好被领导找，十分苦恼，我们大组长告诉她：其实领导并不是为了打压你，他这么做也只是为了在大领导面前表现自己，显得自己工作很认真罢了。之后她再被找，就态度认真地答应领导后就照常做自己的事情，避免了很多内耗。 因此，我们观察一个人不光要看行为，还要看动机，要思考公司里每个人做事的底层逻辑是什么。很多时候表扬不一定是好的，贬损也不一定是坏的，只是各有目的罢了。 2. 不对他人的情绪做出反应 之前有一个客户问我要一份资料，但公司明令禁止我给他，而那位客户十分着急，火冒三丈地给我打电话，把我喷了一通。 如果是过去，我肯定觉得很委屈，而现在的我能够平静地等他输出完，告诉他“我很理解你的心情，但这件事上我没有权限，我可以尽力帮助你和领导沟通。” 事后，他打来电话和我道歉，说刚刚情绪过于激动。 我能够理解他的着急，所以我不会觉得他是在针对我，只是等待着他的怒火过去，再帮助他解决问题。如果我和他对喷，这件事不光处理不了，两个人的关系也会大打折扣。 因此我们首先要觉察到他人的情绪是因什么而起的，是否与我有关，如果只是对事不对人，就可以不予回应，专注于解决问题。 3. 降低对工作的期待，破除完美主义 我有一个同事很喜欢吐槽，不管遇到了什么问题都要在办公室发泄一通，久而久之其他人对她都有些意见。 其实不是她吹毛求疵，而是她对工作的要求太完美了，觉得只有顺顺利利开开心心过一天才是对的。而现在根本就没有这样的工作，不管是哪个行业，普通人多少都要吃些苦头，如果一点都不接受，只会让自己越来越委屈。 因此我们要降低对工作的预设，承认我们就是会遇到突如其来的任务，遇到不讲理的领导和客户，把这些都视为自己工资中的一部分，心态就能更加平和。（当然，如果遇到不合理的事还是要学会拒绝） 4. 明确责任范围，不是所有问题都需要解决 像我们这样的职场新人有一个通病，那就是责任心太强，觉得领导交代的每件事都要做好，殊不知职场中很多事情不是非要解决的，有时反而多做多错。 因此每遇到一个问题，都要问自己：这件事在我的能力范围以内吗？我有信心处理好吗？我有这个权力吗？如果答案是否，那么积极大胆地去请教前辈或者是请示领导，让他们去处理，而不是自己硬抗。 5. 学会借力，适当示弱 刚来公司的时候我什么都不懂，领导还给我很大的任务，导致我非常崩溃，做什么都是错的。但我有一个很厉害的老同事搭班，我遇到什么事都舔着脸去请教她，她能够一针见血地指出我的误区，帮助我解决问题，帮助我少走了很多弯路。 其实职场中的人并没有大家想象的那么坏，还是有一些人愿意帮助他人的，只要我们积极请教，就会进步。面对领导也是，当领导指出我们的问题时，我们可以虚心请教：“领导，这个点我确实不懂，您能给我支支招吗？”看到你谦虚的态度，领导反而不好意思刁难你了。 6. 找到多个人生支点 工作中难免遇到挫折，如果我们把工作视为自己全部的人生意义，肯定会觉得空虚烦躁，而如果我们只把工作看为生活中的一小部分，就能够以豁达的心态去面对失败。 工作之余，我会积极尝试各种爱好，比如绘画、读书、唱歌、运动等，同时也会寻找其他价值感的来源，就比如在豆瓣发帖，哪怕一个人认为我说的话有用，我就会感到很开心，这种帮助他人带来的成就感是极大的，能让我满足很多天。 支点越多，越能让我们过得平稳，工作中的挫折也不算什么了。 7. 爱护身体，让自己的身体变得更健康 良好心态的基础是有一个健康的身体，作为工作特别劳累的打工人，更要好好关爱身体。 由于我白天工作很累，所以我晚上早早地就躺下睡觉，早上起来运动，这种健康的节律让我从脆皮变得更有精神，同时我也调整了饮食，从高碳水变成了高蛋白，这样下午晕碳的现象会减轻，更有精神，也不会因为吃的油腻而肠胃不适。 同时，我也在精力允许的情况下尝试运动健身，让自己更强壮。 但如果身体生病了，或者真的很累，还是建议躺平，顺应身体的需要才是最重要的，要破除运动＝健康的完美主义，允许自己休养生息。 豆友评论 @ One-77 感谢分享，要把脆皮变厚皮。 @ smile。巧 有的时候就是自己不能自洽搞得身心俱疲，真的要常看常新 @锦中客. 是的，少了谁都可以正常运转，不要太有责任心 @ 山月 含金量和适用性很高！同时也提醒友友们，不合适又找不到破局之法也要及时止损 工作第四年，才发现一切都是包装和话术 40岁的我去拍短剧了，还当上了主演！ 妈妈在年会上的获奖感言，我逐字学习 一个建议：不要把工作当成天大的事